电路交换为什么不适合数据传输？资源浪费，不灵活，不同终端传输不便

分组交换优点：高效，灵活，迅速，可靠
分组交换缺点：传输时延，首部数据存在开销

电路交换适合传输大量连续的数据；传输少量，突发的数据应该采用分组交换；分组交换链路分配灵活。

1983年TCP/IP协议成为标准协议。1983年也被认为是Internet诞生的时间。

计算机网络分类（按网络作用分类）：广域网，局域网，城域网，个人区域网。
计算机网络分类（按网络使用者分类）：公用网，专用网。
计算机网络分类（按拓扑结构分类）：星型，总线型，环型，网型，树型。

OSI（开放系统互连基本参考模型）：应用层，表示层，会话层，运输层，网络层，数据链路层，物理层。
SNA（系统网络体系结构）

网络协议的主要要素：语法，语义，同步

TCP/IP协议：应用层，运输层，网际层，网络接口层

互联网五层协议：应用层，运输层，网络层，数据链路层，物理层

分层的好处：层次间相对独立；灵活；易于分割；易于实现与维护；易于标准化。

协议是水平的，服务是垂直的
同层协议：PDU
上下层数据接口：SAP